참, 스승님은 어디 계시오?
무지기가 또 왔소
스승님께서
무지기가 이기기만 하면
성석을 주라고 했다던데
사실이오?
설마 무지기가 가진 성석 조각이
스승님한테서 얻은 건 아니오?
글쎄
데였소?
시야가 흐릿해졌을 뿐
아직 눈이 멀진 않았소
됐소
당신 어머니 눈병이
당신 잘못은 아니잖소
어머니는 교족의 방계였소
오랜 세월 지하에서만 사셔서
햇빛을 보지 못하셨지
그러다 아버지를 만나 사랑하여
어른들의 반대를 무릅쓰고
혼인한 후
지상에 올라오신 거요
어머니는 항상
사랑은
사람을 어둠에서
빛으로 이끈다고 하셨소
하지만
어머니의 일족은
땅속에서 너무 오래 살아서
눈이 햇빛의 열기를 견디지 못했고
점차
어머니도 앞을 볼 수 없게 됐소
보시오
사랑은 사람을
빛에서 어둠으로 이끌기도 한다오
안 그렇소?
어머니는
두 사람은
서로 다른 강물과 같아서
하나의 강으로 합쳐지려면
반드시 서로의 방향을
바꿀 수밖에 없다고 하셨소
세상이 아무리 어두워도
사랑하는 사람들은
영원히 서로를
볼 수 있다고 하셨지
날이 어두워졌소
집에 갑시다
벌써 밤이오?
어쩐지 잘 안 보이더라니
내가 보기에 당신 스승님은
식견과 능력이 비범한데
그런 분도 당신의 출신을
모를 거라 생각 못 했소
하지만 전설 속 요승이
기꺼이 남아 집을 지키고
아이를 가르치는 일이나 하다니
궁금하지 않소?
궁금하오
자주 스승님께 여쭤봤었는데
스승님은 아무 말도 안 하셨소
말 못 할 사정이 있으신가 보오
어릴 때부터 스승님은
자기 얘기는 거의 하지 않으셨고
매일 날 가르치시기만 하셨소
그래서 이렇게 물었소
이 많은 걸 배워서 뭐 하냐고
더 많은 물고기를 잡을 수 있냐고
그랬더니 뭐라고 하셨소?
스승님께서는
살아남기 위함이라고 하셨소
당신은
사령격이
성석의 행방을 아는 거 같소?
아마도
한데 당신은
오랜만에 성석 얘기를
꺼내는 것 같군
성석을 찾으면
여길 떠나야 하잖소
변했군
예전 같았으면
성석을 찾으면
여길 떠날 수 있다고 말했을 거요
밖에 나가도
우리가 지금처럼 지낼 수 있소?
당연히 아니지
밖에 나가면
당신은 더 아름다워질 거고
이런 백발도 없어지고
별을 볼 수 없는
눈도 아닐 테니까
내가 별을 못 본다니?
사실 시간이 오래되니
나가고 싶은 마음도 많이 줄었소
난 여기가 좋으니 말이오
그러니까 난 더더욱
그 학살자들이
아름다운 세월을 파괴한
이유를 알아내야겠소
왜 그러시오?
리문 대인, 영생화 고마워요
내기에 져서 만든 것뿐이다
한데 참으로 궁금한 건
왜 제게 영생화를 준 거죠?
기령이 말했나요?
그럼 저에 대한 사랑이
영생화처럼
시들지 않을 거라는 말은
진심인가요?
연기력이 좋은 거다
주변 사람 닮아가는 거지
너한테서 배웠다
때론 연기를 잘하는 건
진심이 있기 때문이에요
예뻐요?
리문 대인
성석은 손에 넣은 것과 다름없는데
아니면
여기서 저랑
- 혼인하는 건 어때요?
- 이…
이게 어디 대충 할 일이냐?
겸사겸사 하는 거죠
제 말을 마음대로 바꾸지 마세요
진범은 아직 잡지 못했고
그 요괴가 언제든지
네게 빙의할 수 있으니
위험할 수 있어서 혼인은 반대다
성석만 챙기면 당장 떠나자
제가 걱정되세요?
걱정 마세요
이미 방법을 찾았어요
향은 맡았다
웅황이구나
수많은 의서를 섭렵한
약리 천재답네요
이것도 냄새로 알아요?
난
수많은 의서를 섭렵한 약리 천재요
역시 효과가 있네요
효과가 있군
움직이지 마시오
자
밥부터 드시오
내가 줍겠소
잔 하나 잡는 것도
남의 도움이 필요하다니
화나지 않소?
수백 년간
위세를 떨치던 구미 대요가
지금은 법력이 낮을 뿐만 아니라
천지도 못 보는 육체에 갇히다니
나였어도
화나 죽겠구먼
우리가 밖에 나가면
난 당신 눈을 가리고
그다음
길거리로 내버릴 거요
좋소
약속하겠소
자
밥 드시오
여기
내가 지팡이를 만들어 왔소
써 보시오
마음에 드나 보시오
됐소
일단 써 보시오
싫소
망할 노인네
젊은이처럼 보이지 않나?
본인도 늙은 걸 아는군
기다려라
수련이 끝나면 다시 찾아올 테니
이렇게 오랜 세월
무지기는
단 한 번도
당신 스승을 이기지 못하는군
무지기가 매달
스승님께 도전하러 와도
스승님께선
싫은 기색이 없어 보입니다
적이라기보다는
오히려 오랜 벗 같습니다
세상을 홀로 떠도는
타락한 자에게
무슨 오랜 벗이 있겠느냐?
오랜 세월을 무료하게 지냈는데
마침 재미있는 일이 생겨
즐길 뿐이다
하지만 무지기는
성석에 집착이 지나쳐서
분노를 이기지 못해
주화입마에 빠지기라도 하면…
뭘 걱정하는 게냐?
살인이나
강탈을 걱정한다면요?
아버지
지주
아버지, 얼른 돌아가서
푹 쉬세요
네 언령술이
또 갑자기 안 통할까 봐 그렇다
성석은 안에 있을 거다, 가자
조심해
왜 이렇게 늦어요? 빨리 들어와요
간다
가자
또 나와 겨루려는 줄 알았는데
왜 여기로 데려온 것이냐?
들어가면 알게 될 거다
조심해
“천 년 전, 성석 동굴”
가자
“150년 전, 성석 동굴”
“50년 전, 성석 동굴”
“천 년 전”
“150년 전”
“50년 전”
위험할지 모르니 내가 하겠다
너희는 누구냐?
여긴 왜 왔지?
넌 또 누구냐?
나는 천지다
천지?
참 건방진 이름이군
넌 왜 여기에 있지?
난 항상 여기 있었다
별다른 이유는 없어
낯선 사람은 처음 보네
여기에 그렇게 오래 있었다면
말해라
성석은 어디 있지?
내가…
성석이다
“태풍의 재앙”
작은 거미야
오늘은 어디로 가는 거냐?
맛있어
이게 뭐야?
방금 비가 내려서
버섯이 좀 자랐거든
내가 일부러 산에 가서 따온 거야
비가 오는 게 뭔데?
고마워
내게 말을 가르쳐 주고
글을 알게 해 주고
내 힘을 제어하여
남을 해치면 안 된다는 걸
알려 줬잖아
게다가 이렇게
맛있는 것도 만들어 주다니
그럼 보답으로
내가 법술 하나 알려 줄게
이건 석화술이야
세상 만물을 돌로 만들 수 있지
위험에 처했을 때
한 번은 널 지켜 줄 거야
하지만 바라건대
영원히 석화술을 쓸 일이 없고
위험에 빠지지 않았으면 해
왜 내게 주는 거지?
넌 좋은 사람이니까
아니야
복숭아는 왼손에 있어야 해
족장
진흙 인형을 좀 봐도 될까요?
이건 가짜야
만물은 혼돈에서 시작하여
천지로 돌아간다
그게 내 이름의 유래다
수백 년 전
난 하늘에서 떨어진
돌멩이에 불과했지
우연히 오등 땅에 떨어졌고
돌에 별과 달의 빛이 있어
너희들은 나를
성석이라 부르게 됐다
그 후 인간의 모습을 갖춰
인연 따라 무지기를 만났고
그 뒤로는
줄곧 여기에 머물렀다
너희들은 누구냐?
왜 이곳에 왔지?
우린 시린종 사람이다
널 구하러 온 거야
구해?
무지기에게 묶여서
이렇게 오래 갇혀 있었는데
나가고 싶지 않아?
무지기는 날 가둔 게 아니야
날 보호하려는 거지
무지기는 좋은 사람이야
무지기가 그러는데
내가 통제력을 잃으면
천지에 재앙을 불러올
무기가 된다고 하더군
그러니 난 여기서 나갈 수 없어
그때 내가 성석을 훔친 건
병을 고치고 죽은 이를
살릴 수 있다고 생각했기 때문이다
하지만…
성석이 세상에서
가장 무서운 무기일 줄 몰랐다
그래서 성석을 가뒀구나
그래
난 성석을 이곳에 가둬 두기 위해
거짓말을 할 수밖에 없었어
무지기가 널 속인 거야
그럼 난 무기가 아니라는 거야?
넌 확실히 천지에서
가장 무서운 무기가 맞아
하지만 무지기가
널 여기에 가둔 건
너와 백성을
보호하려는 것도 아니다
무지기는 널 이용하려는 거야
날 이용한다고?
오늘 밤 자시가 되면
너를 전쟁터로 보낼 거다
널 인간을 학살하는
살상병기로 쓰겠지
말도 안 돼
무지기는 좋은 사람이야
날 속일 리가 없어
50년이 지났어
성석은 폭발했고
십 리가 재앙에 휩싸여
인간은 모조리 죽었지
청원족은 요력으로 몸을 보호해
기적으로 목숨은 건졌지만
폭발의 강렬한 빛에 노출된 후
실영에 걸리고 말았어
일족들은 점점 쇠약해져
시든 잎사귀처럼
영화를 잃었고
그 고통은 이루 말할 수 없었다
난 그들을 치료하지 못했고
고통받는 일족들을
두고 볼 수 없어서
결국 그들에게 석화술을 사용했지
하지만 나중에야
잘못임을 알았다
난 그들의 고통을
멈추지 못했을뿐더러
그들에게 끝없는 고통을
안겨 줬던 거다
너희들은 누구냐?
넌 속았어
그들의 육신은 비록 석화되었지만
영혼은 여전히 깨어 있지
원래는 병마에 시달리다
생을 마감하고
고통에서 벗어나야 했는데
네가 그들을 이곳에 가둬
영원토록 고통받게 만든 거지
그럴 리 없어
그럴 리 없다고
우린 태어날 때부터
남들보다 눈이 하나 더 많아
그래서 우리를
육목접이라고 부르지
게다가 우린 다른 이들이
못 듣는 소리도 들을 수 있어
들어볼 테냐?
- 너무 아파
- 고통스러워
- 무지기, 구해 줘
- 우릴 구해 줘
날 죽게 내버려 둬
50년이야
내 일족들은
여전히 이곳에 갇혀 고통받고
이 어둠 속에 갇힌 채
몸은 이끼로 뒤덮였다
천지는 내게 석화술을 줬지만
법술을 풀 방법은
가르쳐 주지 않았지
어째서
천지에게 묻지 않았지?
천지는…
그 폭발 속에 죽었기 때문이야
나는 천형쇠로
자신을 흑수하에 가두고
내 목숨이 다할 때까지
강물에 죄를 씻어내리길 빌었어
무지기
근데 뜻밖에
리문 대인이 나를 찾았어
성석이 이 세상에 존재하는 한
네겐 아직 희망이 있다
성석을 찾아
석화를 풀고
네가 저지른 과오를 씻어라
아까 너와 술을 마실 때
잠시나마
내 모든 걸 털어놓을 수 있는
친구처럼 느꼈다
하지만 일족들을 위한 것이니
미안하군
성석을 건드릴 생각 마
그건 내 거야
역시
감히 나를 속이다니
감히 합작해서 나를 속여?
저들의 말이 사실이야?
난 전에 네게
이 세상은 오색찬란하고
아주 화려하다고 했었다
하지만 이 세상의
많은 선택엔
오직 흑과 백만 있지
내겐 선택지가 없었다
너 또한 내게
진심으로 진심을 바꾸면
친구가 된다고 말했었지
친구가 될 수 있고
칼날로 칼날을 바꿔도
친구가 될 수도 있지
친구가 될 수도 있다
그럼 우리는 어떤 쪽이지?
나와 너는
후자다
너…
그러니까 당신 스승님이…
성석이었어
무지기
지금도 진짜 만만이라고 생각해?
저자는 이미 빙의됐어
저자의 목표도 성석이야
넌 이용당했다고
오늘은 왜 나이 든 노인네처럼
말수가 적은 거야?
만만
내 아우의
이름이 뭐지?
봐 봐
아연
네 아우의 이름은 아연이야
백 년 전 인요대전의 시발점이
바로 연니지변이었다
연니지변의 ‘연’ 자는
청원 대요 무지기의
아우 이름에서 따온 거지
그자의 이름은 아연이다
감히 우리 사이를 이간질해?
만만
우리 힘을 합쳐서 삭풍질진을 쓰자
삭풍질진을 모르다니
만만이 아니구나
로무의
환경에서 죽으면 어떻게 될까요?
밖에 있는 저도
죽을까요?
영생화도
간직할 수 없군요
사람들은
용신 대인이 기쁨도 슬픔도 없고
마음은 영대 같이
먼지 하나 안 묻었다고 하죠
당신의 이런 표정
처음 보네요
대인은 절 신경 쓰고 있었죠
그렇죠?
해 주고 싶은 말이 있어요
말해라
로무의!
지주에 대한 제 사랑은
이 찬란한 영생화 같아서
영원히 시들지 않을 겁니다
리문 대인께 하나만 물을게요
그래서
리문 대인은
기령인가요?
로무의